Yr amser pan fyddem yn mynd i gael gani ar dydd calan, achos sut ym mhroedd y trafodiad yna'n cael ei gadw ymlaen?
Yn ddathlu Halloween, roedd yna rdeg o blant o fi yna, roedd o'n swydd ym Halloween, o'n plant lleol.
A wedyn, fe ddim yn meddwl, a fyddai'n mynd yn ymuno i gael gani dydd calan, dydd cyntaf'r lwyddyn.
So, roeddwn i'n bwysig yno, mae'n rhaid i chi yma, ma'n rhaid i chi gani, a byddwn i'n mynd i ddangos o'r arian i chi, fyddai hynna'n ffordd iddyn nhw i ddweud, do.
Ond, roeddwn i'n meddwl, roeddwn i wedi cael ein geni yn Maggi yn Funcdon Hall ar ffordd Cylgwyn.
So, roeddwn i'n meddwl, rhaid i'n ddweud yn oedrannu, achos roedd tri o'n i, roeddwn i yn 4 lwynau'n henach, mae'n sônia'n chwarae, a wedyn bydd David hefyd.
Dyma blwyddyn a hanner sy'n rhwng David a sônia.
So, roeddwn i'n gofyn yna'n henach.
Ond roeddwn i'n mynd mas, gweddai pan roeddwn i'n 15, falle, roeddwn i'n mynd i sônia beth ti, roeddwn i'n 7, felly 17, 17, 17, a David roedd wedi wech.
A roeddwn i'n mynd i'n dechrau yn Funcdon Hall, roeddwn i'n mynd i bob ty lawr roeddyn am dydras, a wrth gwrs, pryd yn ni, roeddwn i'n siarad nawr yn 67,
roedd bob ty a Cymru, Cymraeg yn byw yn dynol, so roedd nhw'n, ti'n meddwl, pob un.
Roeddwn i'n mynd lawr dat Tawr Hill a oedd hen fy ngifi yn byw yn Tawr Hill.
Ond roeddwn i'n gweud bod pob un yn Gymru Cymraeg, oedd hen fy ngifi o Somerset, so roedd hi ddim yn siarad gair Cymraeg.
Roedd gŵr i, roeddwn i ddim yn gofio, roedd hen ddychi fi, roedd wedi'i marw cyn bydda i'n cynnig enni.
Ond roeddwn i'n canu iddi hi, a wedyn roeddwn i'n mynd i drafod i Pendrallt, a wedyn roeddwn i'n cyffredinol,
wedyn roeddwn i'n galw'n ffountain hŵl i gael rhywbeth i bydda, a wedyn roeddwn i'n cerddeddraw yn mynd lan ym Ffynon Wen, blen Ffynon,
yn mynd lawr i Bryneiron, a hefyd roeddwn i'n mynd lawr i Rhystia'r Mawr.
Roedd Rhystia'r Mawr, mae y fam, a dwi'n gallu cofio'r enw ddi, mae si'n ffundio fath beth yw'r enw ddi hefyd.
Roeddwn i'n trafnedd o bwrdd yma, beth oedd cyfennw nhw, oedd yn cyfennw, ond dwi'n cofio oedd Tom yn byw yna, a i fwarae Mabel,
a wedyn y Garfield hefyd, a wedyn nhw'r fam, a roeddwn i'n cerddedd mewn a wedyn real spooky achos oedd siwmau fawr, real siwmau fawr.
Roeddwn i'n gwybod bod y crochann wrth ben yr tann, so y tann y goredd, a'r crochann wrth ben yr tann, a wedyn mae'r fam yn eistedd yn y cornel,
dwyll i gyd, dylladu, a roeddwn i'n meddwl mai wich oedd hi.
Ond, beth oeddwn i'n mynd i'n mynd i, achos roeddwn i'n gwybod mai'n debyg, roeddwn i'n mynd i. Ond, roeddwn i'n really creepy, a'r beth arall creepy o'na,
roeddwn i'n neis iawn, roeddwn i'n gwybod y sawgar, roeddwn i'n balch i weld ni achos roeddwn i ddim yn gweld lot o blant, ddim yn gweld lot o fobl nas,
achos roeddwn i'n sain gwbod hynny, ond roedd Tom, achos Tom, roedd yn mynd i siopau yn didras, fi roedd yn mynd ar ei traktor, roedd yn carda nhw,
roedd yn mynd ar ei traktor i hwnnw negese, roedd yna chardd Gwynner, roedd Mabel ddim yn mynd i gael lot, a roedd hi yn Garfield, roedd hi'n reclus, roedd hi'n neb yn gweld Garfield.
A roeddwn i ddim yn gwybod, roeddwn i'n siŵr o fod yn, felly, 7, 8, cyn bo fi'n gwybod bod di'n arall yn byw yna achos roeddwn i ddim yn...
ond roedd dat yn dda cu i roedd yn byw yn berson bach roeddwn i'n gweud, o'r Mae Garfield na hefyd, ond sy'n Garfield, beth ti'n gweld?
A wedi dat yn gweithio ni, ond mae twll yn y sîling a mae Garfield yn gweld popeth.
So wedi'n gweld, a wedi'n gwybod popeth y byddwn i'n meddwl achos roedd Tom yn mynd i'r dre, roedd Garfield yn gwybod beth o'n digwydd yn dre, beth o'n digwydd i bawb.
Achos na fydw i'n gwybod hyn wedyn achos mewn blyneddau ar ôl i Famme fawrw, Mabel ymarw, Tom ymarw, roedd wedi wrthi unan.
So dathe mas, dathe mas a wedi mynd lawr y tydraeth a dwi'n credu bod wedi gorffod mynd i Cylwendeg, y cartref i'r hennoed yn diwedd.
A wedyn di'n golygu'n siam, roedd yn di'n real golygu'n siam.